안녕하세요 발표자 우지형입니다.

발표 시작하겠습니다.
저희는 잇테잌스투라는 게임을 모작했습니다.
잇테잌스투는 2인 플레이 게임으로 서로 협동해서 스테이지를 클리어하며 진행하는 방식을 가지고 있습니다.

1챕터에서 플레이어의 시점은 TPS 시점이고 기본적인 움직임으로 점프, 2단 점프, 대쉬가 가능합니다. 
조작은 XInput을 적용하여 컨트롤러와 키보드마우스로 조작할 수 있게 구현하였습니다.
화면이 두개라 시연하기에 불편하실수 있으니 좌측화면의 여자캐릭터를 1P 우측화면의 남자캐릭터를 2P라 
하고 설명을 드리도록 하겠습니다.


- VF
첫번째 스테이지는 튜토리얼맵으로 기본적인 맵들과 상호작용하는 맵입니다. 가면서 차례대로 설명 드리겠습니다.

[파워스위치]
서로 동시에 매달렸을때 트리거가 발동하게 되고 퓨즈가 발사되게 됩니다. 퓨즈를 전부 다시 넣도록하겠습니다.
3번째 퓨즈가 없는데 인디케이터를 통해 위치를 파악할 수 있고 퓨즈를 찾으러 퓨즈의 위치로 이동하도록하겠습니다.
인디케이터는 플레이어에서도 표시를 해주는데요. 플레이어의 사이의 거리가 일정이상 멀어지게 되면
인디케이터가 표시되어 서로의 위치를 확인할 수 있게 해줍니다.

[터널]
터널은 앉아서만 이동할 수 있습니다. 플레이어의 움직임 및 모든 상호작용은 피직스를 구현하여
플레이어 이동 및 상호작용을 할 수 있도록 구현하였습니다.

[파워버튼]
다음은 버튼인데요 혼자서 누르면 트리거가 발동하지 않고 둘이서 동시에 누르면 트리거가 발동하게 되어
톱니바퀴벽이 돌게되고 벽에 붙어 다음 지역으로 지나갈 수 있게 만들었습니다.

[실린더]
다음은 똑같이 벽에 붙어 움직이는 트리거로 회전을 적용한 컨텐츠입니다.

[콘센트]
좌측에 보면 퓨즈가 저 위에 있는데요. 콘센트를 꽂아 그라인더를 타고 이동하도록 하겠습니다.
마지막 퓨즈를 얻었으니 다음 맵으로 이동하도록하겠습니다.


- VF2
2번째 스테이지 입니다. 이 스테이지는 청소기 컨셉으로 맵이 구성되어
한명이 청소기머리를 올려주면 한명은 청소기 바람을 통해 이동할 수 있습니다. 
올라가서 버튼을 눌러주게 되면 아래있던 바람 진행방향이 바뀌어서 남은 한명도 올라올 수 있게되고
다음 지역으로 이동할수 있는 청소기가 켜지게 됩니다.
스테이지 마지막으로 2개의 청소기가 붙어있는데 같은 방법으로 클리어를 해보도록하겠습니다. 
이번 버튼의 트리거는 청소기의 바람 진행방향을 바꾸게 하여
두번째 버튼이 있는 장소까지 이동할 수 있게 해줍니다. 이후 버튼을 누르게 되면 다음씬으로 이동할 수 있는
트리거가 있습니다.

- VF3
이번 스테이지도 같은 컨셉의 맵입니다. 레버를 이용하여 작동하는 팬의 바람방향을 바꾸게하여 컨텐츠를 클리어할수 있습니다.
레버는 하나로 작동하기 때문에 먼저 넘어간 플레이어가 청소기의 바람으로 풍향계를 돌려 
남은 플레이어도 이동하게 할 수 있습니다.
[터널 후 빅팬]
다음은 큰 선풍기의 팬을 발판으로 이용하여 이동하는 점프맵입니다.
[관람차]
이맵은 한명이 레버를 돌려주면 관람차에 붙어서 이동하는 맵입니다.
먼저 넘어간 플레이어가 반대편에 있는 버튼을 눌러 전기를 넣어주면 관람차가 자동으로 돌아가게 되고 남은 플레이어도 
넘어올 수 있게 됩니다.
[팬 레버]
아까와 같은 방법으로 레버를 이용하여 바람 방향을 바꾸게하여 서로를 이동하게 해주는 컨텐츠입니다.
다음씬으로 가기위해 건너편에 있는 빨간 벽을 넘어가야하는데 벽이 높기때문에 덤벨을 이동시켜 덤벨을 발판으로
넘어가겠습니다. 덤벨은 혼자서는 밀 수없고 둘이서 동시에 밀어야만 밀 수 있는 컨텐츠입니다.

- VB
청소기 보스입니다. 보스의 패턴은 바람 날리기 패턴, 돌던지기 패턴, 마인 던지기 패턴, 폭탄 던지기 패턴
4가지 패턴을 가지고 있구요. 폭탄 던지기 패턴때는 뒤에있는 플렛폼이 올라오게 됩니다.
올라온 플렛폼에는 청소기가 달려있습니다. 아래있는 청소기에 탑승하여 폭탄을 흡입시키면  폭탄을 위로 이동시켜
다시 청소기에게 던져 데미지를 입히는 방법을 가지고 있습니다.
보스체력이 다 달게되면 보스가 기절하게 됩니다. 기절한 보스를 확실하게 처리하고 다음 맵으로 이동하도록 하겠습니다.



- CF
2번째 챕터입니다. 두번째 챕터는 쿼터뷰 시점의 일반적인 전투 씬컨셉입니다. 
각자 플레이어마다 일반공격 1타 2타 3타 공격과 대쉬 스킬, 일반 공격스킬, 궁극기 스킬을 가지고 있습니다.
초반에는 발판을 통해서 서로를 옮겨주어야 플레이가 가능한컨텐츠가 구성되어있습니다.
일반 몬스터는 4종으로 나이트는 일반 공격패턴, 아처는 조준후 활 쏘기 패턴, 
메이지는 3개의 공던지기 패턴과 나이트와 아쳐를 소환하는 패턴, 실더는 밀쳐내기 패턴을 가지고 있습니다.
이맵 초반부분에서는 전투씬 이외에 특별한 컨텐츠가 없으니 빠르게 이동하도록하겠습니다.
두개의 발판이 있는데요. 발판을 누르게 되면 중간 보스 크러셔가 나옵니다. 치이면 죽기때문에 도망가서 
다리를 내릴 수 있는 트리거를 부수겠습니다. 부수게되면 크러셔가 터미네이터 오마주를한 씬연출과함께 떨어지게됩니다.
다음은 중간보스인 오거가 있습니다. 오거는 제일 가까운 플레이어의 위치를 탐색하여 돌진하는 패턴을 가지고 있습니다.
오거를 직접공격하는 것은 불가능합니다. 땅에 보시면 4개의 사슬이 있는데 사슬에 연결된 석상으로 오거를 유인하여 
사슬을 파괴하고 가운데의 해치를 열어 오거를 빠뜨려 클리어하는 컨텐츠입니다.

- CB
다음맵은 이번챕터의 보스입니다. 킹과 퀸이 있는데 서로는 체력을 공유하고 있어 한명만 공격해도
같이 체력이 깍입니다. 킹은 한칸씩 이동하여 플레이어를 쫓아가고 이동시에 파동을 발사하여 공격하는 패턴을 
가지고 있고 퀸은 한번에 플레이어의 위치까지 이동하여 공격하는 패턴을 가지고 있습니다.
또 킹과 퀸은 각자 스킬이 있는데 킹은 룩과 폰을 소환하고 퀸은 나이트와 비숍을 소환합니다.
룩은 십자 정방향으로 스킬을 발사하고 비숍은 대각선방향으로 스킬을 발사하고 
폰은 현재위치에서 한칸떨어진 지역을 공격하고 나이트는 이동하여 공격하는 패턴을 가지고 있습니다.
클리어하게 되면 문이 열리게 됩니다. 로켓이 있는데 로켓을 타고 다음 챕터로 이동하도록 하겠습니다.


- SF
마지막 챕터입니다. 우주맵에서는 1P는 중력신발을 신어 노란색으로 된 중력장트리거를 이동하게되면
중력이 바뀌게 되고. 2P는 사이즈벨트를 착용하여 작은 사이즈와 큰 사이즈로 변할 수 있습니다.
앞에 문이 있는데요 그냥은 지나갈수 없고 1p가 중력을 바꿔 문을 들어주면 아래 작은 틈이 생기는데
작은사이즈로 변신하여 지나갈 수 있게 됩니다. 이런식으로 1P2P의 능력들을 활용하여 클리어하는 컨셉인
우주맵입니다.

버튼을 누르게 되면 다리가 생성되어 지나갈 수 있습니다. 
빨간 박스가 있는데 작은 사이즈로변하여 들어갈수 있고 안에서 건전지를 끼워주고 밖에서 레버를 움직이게되면 
트리거가 발동하여 기둥안 가운데 지역이 무중력 상태로 바뀌게 되고 위 아래로 움직여 
지역을 이동할 수 있게 됩니다. 

SF2
이맵은 횡뷰로 게임을 진행할 수 있습니다. 
1피는 중력을 바꿔 위로 진행해야 게임을 진행할 수 있습니다.
[움직이는발판]
여기서는 레버를 둘다 돌리게되면 출발하게 되고 레이저를 피해서 다음지역으로 이동해야합니다.
두명다 레이저에 죽게되면 다시 원래대로 돌아가 다시 클리어를 해야하고 한명만 지나가게 되면
클리어 되고 죽었던 플레이어는 클리어된 지역에서 다시 태어나게 됩니다.
다음은 발판을 내려찍어 서로의 계단을 만들어주는 컨텐츠입니다.
이어서도 발판을 내려찍어 위치를 바꾸게하여 지나가는 컨텐츠입니다.
다음은 큰사이즈로 변해서 레버를 돌려주어 스프링으로 1P를 이동시켜주는 컨텐츠 입니다.
이동뒤 서로 밀어야 밀리는 벽이있어 밀고 컵을 부셔 마지막 지역까지 이동하도록 하겠습니다.
아까와 같은 방법으로 안에 있는 배터리를 넣고 레버를 돌리면 씬을 클리어하게 되고 원래 자리로 돌아가게됩니다.
나와서 다른방으로 이동하겠습니다. 

SF3
이번 스테이지에서는 지역이 2개로 나뉘어있습니다. 이 지역을 클리어하여 우측행성지역으로 이동하겠습니다.
튜브위로 점프하여 이동하여오면 시소가 있습니다. 시소는 2P의 사이즈 변환을 이용하여 내려찍어 
1P를 위로 올려주고 올라간 1P가 유리상자를 이동시켜주어 2P를 빨간 상자로 이동 시켜줍니다.
그러면 트리거가 발동해서 이 앞의 벽위에 워프게이트가 활성화가 됬구요
다시한번 시소를 통해 1P를 올리고 1P가 높은지역에서 다시 시소를 내려찍어 2P를 올려줍니다.
올라간 2P는 사이즈를 크게 바꾸어 스프링을 내려가게 하고 1P를 올라올수 있게 해줍니다.
이상태에서 같은 크기의 1P2P일때는 올라가지 못하기 때문에 2P가 다시 사이즈를 작게하면
1P가 올라갈수 있게 됩니다. 그 후 2P가 이동하면 컨텐츠를 클리어 할 수 있습니다.
이때 시소는 1P의 높이를 체크하여 높이마다 파워를 다르게 주어서 값전달을 해주었습니다.

이맵은 1P가 중력장을 통해 벽의 반대편으로 이동 후에
박스를 내려찍어 반대편에 있는 2P를 위로 올려주어야하는 컨텐츠입니다.
올려주고 빨간박스를 활성화 시키면 스테이지가 클리어가 됩니다.


SB
마지막으로 우주맵 보스 입니다. 첫번째 패턴은 보스는 한명을 정해 레이저를 계속 쏘게됩니다.
이때 한명이 불켜진 발판을 밟아 실린더를 올려주고 이 부분에 레이저를 유인하면 보스체력이 달게 됩니다.
체력이 달게되면 플랫폼이 올라가면서 레이저와 투사체를 던지는 패턴을 한뒤 다시 패턴을 진행합니다.
이렇게 3번 플레이 하게 되면 Phase2가 되어 미사일을 플레이어에게 발사를 하게되고
일정 시간이 지나면 미사일이 멈추게 됩니다. 이때 플레이어가 미사일을 다시 탑승하여
보스를 공격하고 체력이 0이되면 스테이지가 클리어 됩니다.

이후 엔딩씬이 있고 마무리됩니다. 감사합니다.